**Временной ряд** - это последовательность значений, которые протекают и измеряются в определенном временном промежутке. Зависимость от времени — их ключевая особенность. К бытовым примерам временного ряда можно отнести метеорологические наблюдения или колебания цен на рынке.

## Компоненты временного ряда

**Компоненты временного ряда** факторы, влияющие на уровни временного ряда. Обычно выделяют 4 базовые компоненты временного ряда: трендовую, циклическую, сезонную и нерегулярную.

### Трендовая компонента

**Трендовая компонента** отражает долговременную тенденцию. Для её построения используют метод аналитического выравнивания, который заключается в подборе функции, наилучшим образом описывающей зависимость уровней временного ряда от времени. Параметры функции обычно определяются на основе. Наиболее часто используют линейную, экспоненциальную, логарифмическую и полиноминальную функции.

### Циклическая компонента

**Циклическая компонента** отражает цикличность изменения уровней временного ряда для периодов свыше 1 года. Циклическая компонента связана с циклами деловой активности; её периодичность составляет от 2 до 10 лет. Циклическую компоненту сложно идентифицировать, если анализировать данные за непродолжительный, относительно цикла, период времени. В этом случае циклическую компоненту невозможно отделить от трендовой.
### Сезонная компонента

**Сезонная компонента** отражает периодические изменения уровней временного ряда внутри года и может отражать квартальные, месячные или недельные циклы. Сезонная компонента может быть измерена с помощью индексов сезонности; наиболее часто используют месячные индексы.
### Нерегулярная компонента

**Нерегулярная компонента** отражает нерегулярные колебания уровней временного ряда, которые невозможно предсказать, является следствием однократных, а не систематических событий, влияющих на уровни ряда.

### Модели взаимодействия

Здесь $y_i$ - уровень ряда динамики;
$T_i$ - трендовая компонента;
$C_i$ - циклическая компонента;
$S_i$ - сезонная компонента;
$I_i$ - нерегулярная компонента.

Есть 2 модели:
1. Аддитивная: $T_i+C_i+S_i+I_i$ 
2. Мультипликативная: $T_i×C_i×S_i×I_i$ 

Выбор между аддитивной и мультипликативной моделью зависит от характера исходных данных. Например, если каждый год амплитуда циклических и сезонных изменений постоянна, используют аддитивную модель; если амплитуда этих изменений увеличивается вместе с ростом показателя, используют мультипликативную модель. В практике мультипликативная модель применяется чаще.

Каждая модель состоит максимально из этих 4х составляющих. Однако, может не содержать ни одной из них.
