# Особенности C\#

1. **Унифицированная система типов**.  Фундаментальным строительным блоком в C# является `тип`.  Язык С# имеет унифицированную систему типов, где все типы в конечном итоге разделяют общий базовый тип и используют одну и ту же базовую функциональность. Например, экземпляр любого типа может быть преобразован в строку вызовом его метода `ToString`. 
2. **Классы и интерфейсы.** В рамках традиционной **ООП** единственной разновидностью типа считается класс. В языке С# присутствуют типы других видов, одним из которых является `интерфейс`. Интерфейс  способен определять только поведение (но не состояние).
3. **Свойства, методы и события.** В чистой **ООП** все функции представляют собой методы. В языке С# методы являются только одной разновидностью функций-членов, куда также относятся свойства и события (помимо прочего). **Свойства** - это функции-члены, которые инкапсулируют фрагмент состояния объекта, такой как цвет кнопки или текст метки. **События** - это функции-члены, упрощающие выполнение действий при изменении состояния объекта.
4. **Функции могут трактоваться как значения.** За счет применения делегатов язык С# позволяет передавать функции как значения в другие функций и получать их из других функций.
5. **Для чистоты в С# поддерживаются шаблоны.** В языке С# имеются ключевые средства, содействующие шаблонам, в том числе возможность написания на лету неименованных функций (**лямбда-выражения**), и возможность спискового или реактивного программирования через выражения запросов. 

# Безопасность в отношении типов

C# является языком, который безопасен к `типам`. Этот язык **строго типизирован**, что подразумевает строгие правила, касающиеся типов. Например, чтобы присвоить переменной `int` значение типа `float` без **явного** преобразования:
```c#
double dValue = 1.1;
int iValue = (int)dValue;
```
Безопасность так же определяется за счет поддержки языком **статической типизации** (на этапе компиляции) и безопасности **во время выполнения**. 

Однако, C# также поддерживает динамическую типизацию. Такие блоки кода помечаются как `dynamic`. 