
**Runtime** C# состоит из **Библиотеки Базовых Классов ([[#BCL]])** и **[[#CLR]]**. Исполняющая среда так же, дополнительно может содержать `API-интерфейсы` и фреймворки (ASP.NET Core, WPF и т.п.). 

С# называют управляемым языком, потому что его компилятор компилирует исходный код в `управляемый код`, который представлен на `промежуточном` языке (**Intermed** **Language** - **IL**). Среда **CLR** преобразует код в собственный код машины, такой как Х64 или Х86, обычно прямо перед выполнением. Такое преобразование называется оперативной (**Just-In-Time - JIT**) компиляцией. Доступна также ранняя (**Ahead -Of-Time - AОТ**) компиляция для улучшения показателей времени начального запуска в случае крупных сборок или устройств с ограниченными ресурсами. Контейнер для управляемого кода называется `сборкой` (**assembly**). Сборка содержит не только код **IL**, но также информацию о типах (метаданные). Наличие метаданных дает возможность сборкам ссылаться на типы в других сборках, не нуждаясь в дополнительных файлах.
# CLR

**Common Language Runtime** - общеязыковая исполняющая среда (просто потому что используется также для F#, VB и др.). Предоставляет важные службы времени выполнения, такие как автоматическое управление памятью и обработка исключений.

В основном программист не управляет выделением и освобождением **памяти**, за это отвечает **CLR**, а именно **GC**. 
Язык С# не исключает указатели. Для *горячих* точек, критичных к производительности,  указатели и явное выделение памяти разрешены в блоках, которые явно помечены как `unsafe` (т.е. небезопасные).

# BCL

Среда **CLR** всегда поставляется с комплектом сборок, который называется библиотекой базовых классов (**Base Class Library - BCL**). 
**BCL** предлагает программистам основную функциональность, такую как коллекции, ввод-вывод, обработка текста, поддержка XМL/JSON, работа с сетью, шифрование, возможность взаимодействия и параллельное программирование. В библиотеке BCL также реализованы типы, которые требуются самому языку С# (для средств, подобных перечислению, запрашиванию и асинхронности) и позволяют явно получать доступ к средствам CLR вроде рефлексии и управления памятью.