Если источник (MasterOPC Universal Modbus Server) не отвечает (даже если включен), то можно подключиться к нему вклюсенным интерфейсом, а затем закрыть. ТОгда проблема с подключением исчезнет

1.  Каким образом должен выглядеть конфиг файл? Если качество OPC не указано в файле, значит в любом случае (кроме `good`) помечаем как `bad` (если `OPCQualitySend = All`)
2. Различаем ли мы признаки `Low Limited`, `High Limited`, `Constant` и являются ли они отдельным качеством?
3. При автоматическом создании, куда добавляем новое качество (файл или tsdb)? К чему мы привязываемся как к оригиналу и как (и когда) должна происходить синхронизация конфига и tsdb и должна ли?


В нашем случае мы не можем исправить энумератор ни на стороне апи, ни на стороне интерфейса. Отваливается на стороне апи - апи проверяет, и `Value` и `StateNumber`, но между ними стоит **или**. То есть, если приведем к с существующему в TSDB, но не в **enum** (но в enum тоже может быть) знчению качества (int), то все пройдет.
Что нужно сделать:
1. Конфиг, в котором будут указываться OPC и TSDB качества.
2. Чтение и формирование конфиг класса, который будет мапить. А именно: чтение DigitalSet (можно украсть из апи), чтение конфинга + составление enum OPC DA.
3. Сам маппинг, который по сути будет возвращать `TSDBQualityEnum` (лиюо просто число с этим типом, либо прям найденное перечисление). Так же соблюдать ранее сделанные варианты фильтрации и приведения
4. Дополнительно добавлением несуществующих (неучтенных типов)ю Скорее всего придется стопить весь интерфе

Перечсиление для OPC DA не нужно делать. Нам будет сразу приходить Quality и с строкой и с числом. Мы просто вернем Quality с нужным нам кодом и строковым значением. Затем от этого кода останется только целое число, которое потом точно смапится на стороне апи.
______________________________

**Новое**
Посмотреть как релизован `_cachePath`. Помимо чтения пути, еще создание папки или файла если не найдено и не существует.
Спросить у Паши по поводу: что делаьт если нет пути/файла по указзанному пути.

При создании файла, например конфигуарционного, можно указать параметрах `.csproj` следующее:
```C#
<Content Include="config\QualityConfig.json">  
  <CopyToOutputDirectory>PreserveNewest</CopyToOutputDirectory>  
</Content>
```
`CopyToOutputDirectory` указывает как копировать файл при сборке. Причем созданная директория копируется в сборочную автоматически.